
---
title: Table Notes | Feb 2026
description: winter pear makes me wanna tell you more
date: 2026-03-27
image: https://images.blog.conditionalwind.space/table_notes_feb_2026/cs_kitchen.jpeg
tags:
    - 吃百家饭
    - table notes
---


二月明明只比一月少了三天，怎么体感上少了三周一样，嗖一下不知道干了什么就过完了。在两轮暴风雪的前后包夹之下，这个月能不用爬雪山（literally）就出门的日子好像没几天。

搬来新乡已经好几年了，提前做功课积极预约参与餐厅周，也就是去年才开始的事。在这个物价飞涨的经济环境下，真要说薅羊毛的话谁薅谁还不一定，只能说用可控的预算试试比较贵的餐厅，比闭着眼睛进去被宰好上很多。

本次吃了三家，都很不错，都想再去。

## Gramercy Tavern - the Dining Room

新乡比较老牌持久的米一，新美式菜，推开门是一股半旧不新的乡村俱乐部气息，前厅 the tavern 相对更 casual，深棕木色调的小圆桌和吧台，一种又老派又俏皮的土气（？），据说 burger 很不错，向往。Dining room相较之下就庄重许多，两个厅的门廊好像有隐形结界，前厅还是跟同事瞎聊天跑火车的氛围，几步开外的气氛立刻就严肃起来，铺得平平整整的白桌布上摆一朵小花，仿佛误入隔壁桌头次见对象家长的场合（不是），让人不自觉开始调整呼吸音量。

常规晚餐是 $175 五道菜的 tasting menu，每道菜会有两到三个选项；午餐可选单点或者四道菜 tasting menu。餐厅周的午餐菜单跟平时午餐差异不大，前菜的 **Beef Carpaccio** 和 **Kabocha Squash Soup** 非常出彩：牛肉品质很好，薄薄一片拎起一角，包住芝麻菜和broccoli rabe ，两种带轻微苦味的蔬菜提供口感上的区分，再配上擦片的 Grana Padano cheese 带出一点 nutty ，清新中凸显出层次，可以说相对简单的摆盘下内有乾坤，肉不可貌相。

![Beef Carpaccio](https://images.blog.conditionalwind.space/table_notes_feb_2026/gt_beef.jpeg)

南瓜汤很贴心得给换了小碗方便share，换碗也丝毫不影响颜值，薄切芜菁像山水画一样写意，口味上也有点出人意料，看上去会以为是西菜常见的偏 creamy 质地和风味，结果竟颇有亚洲家常蔬菜汤的复合咸鲜，茴香功不可没。

![Kabocha Squash Soup](https://images.blog.conditionalwind.space/table_notes_feb_2026/gt_soup.jpeg)

主菜相比之下没有特别惊艳。鳐鱼的调味有点老套，美式菜尽情放盐的豪放一览无余。猪排倒是很好！脆嫩不油腻，吃起来很有满足感。

反转蛋糕本身没什么特别，是美式的甜度，但配的**梨子 sorbet** 太好吃了，梨的清新风味完全留住了，清甜但又在嘴里转瞬即逝，像梨子的美丽幽灵，冰凉而难忘，好想知道怎么做到的。开心果布丁也是配料更精彩，酸橘 sorbet 的酸是点睛之笔，柑橘和金桔杂交的 mandarinquat 也是以前没见过的新水果，小小一杯里各种柑橘味排列组合实在喜欢，开心果布丁反而像默默将一屋子很有个性的成员聚拢在一起的大家长一样沉稳哈哈。

吃得很好的一顿，有面子也有里子，适合宴请家长（？

## NARO

知名米二 Atomix 的嫡系，korean fusion，菜单图都拍得很美，我学习。餐厅周跟平时 lunch special 的菜单和价钱都差不太多，离得近的话工作日中午去放个风也是很好的选择。

前菜的**鰤鱼**喜欢，还是熟悉的鱼生但没有之前在日料店吃过的那么肥，芥末底味的酱汁很清爽，很东亚风味的一道（？？？不是那个意思）。**Beef tartare** 卖相也很好，冬季的梨片清甜多汁，是我们亚洲梨的风采，但肉馅的调味是否过于东亚了（？），酱油大料味过于熟悉，有一种生吃饺子馅的错觉，倒是不难吃，只是吃得我情感上一丝困惑。

![Amberjack](https://images.blog.conditionalwind.space/table_notes_feb_2026/naro_fish.jpeg)

主菜的**黑蒜牛肉粒**很一般，base 酱汁太腻了感觉放黄油的时候手抖了，把前菜奠定的清新基调一脚踢开，但盘里没几朵的菜花出土豆泥而不染，很好吃，赞美菜花。**Black cod** 那道好吃！是西京烧的做法但把味噌换成韩式辣酱，甜味大于辣味，配菜的蘑菇也好美味，是很怀旧很浓郁的平菇味，喜欢。

说到蘑菇，这顿饭的高光其实是免费送的**蘑菇饭**，从小吃到大的平菇炙到失水之后蘑菇味集中爆发，下面还散落了一些泡菜蒜薹，酸爽刺激的味道偶然吃到一颗就很惊喜。唯一的缺点是美乃滋放多了吃到后面略腻，如果再克制一点就更好。下次还想吃吃这次不在餐厅周菜单上的**招牌和牛饭**，已经看过不同角度的照片，感觉很难难吃。

![Mushroom rice](https://images.blog.conditionalwind.space/table_notes_feb_2026/naro_mushroom_rice.jpeg)

甜点部分十分普通，**茉莉冰淇淋**那道的质地蛮特别，茉莉味也很真；**酱油巧克力蛋糕**那道就有点莫名其妙了，咸口巧克力不难吃，但咸味分布不均有点突兀，可以不吃。平时菜单上的韩式糯米条倒是看着不错，下次可以试试看。

比起菜色，这家的位置更值得一提。友和我去之前刚好得知当天 Hudson 来纽约上班，就一直在许愿 能不能来路过一下（？）坐在刚好能看到**洛克菲勒滑冰场**的位置更是眼睛瞪得像铜铃不放过每个经过的亚洲脸，没曾想当天他去了 Chinatown 哈哈哈，完全押错宝了。不过后来 Connor 上SNL，以此 rink 为背景跟空降的 Hudson 热烈拥抱，老母亲落泪，四舍五入也是来过同一个冰场了（差很远！）。


## Crown Shy

这家米一是老选手返场，去年吃过夏天的菜单，很惊喜很好吃，于是这次得知餐厅周的日期之后就早早计划，先订下它。

这次的**手撕面包**配的 goat chive butter 比印象中更有 goat cheese 的复合香气，面包本人仍是一如既往的优秀，烤色到位，入口软韧，青酱的罗勒香气很足，开心果存在感不强但能吃得出一点 nutty，仍是很有满足感的一款餐前包。

![Pulled bread](https://images.blog.conditionalwind.space/table_notes_feb_2026/cs_pulled_bread.jpeg)

前菜也一如既往优秀。上次清新明丽的番茄沙拉配了紫苏和桃子实在太美妙，李子跟 snapper 也很搭，我跟友回味至今，这次点了**梨子沙拉**，本来担心啤梨口感不搭，没想到几种不同口感的梨子薄片配上苦苣核桃竟十分好吃，深得友友好评。

还吃了大名鼎鼎的 **Kibbeh nayeh**，上次看到每桌都点我惦记至今。平时菜单上是牛肉，当天可能用完了是用的羊肉，也出人意料得美味。第一次吃生羊肉，完全没有膻味，调味闻起来确实很像烧烤摊哈哈，孜然和羊自古以来就是最搭的！garnish 是 pickle 过的芹菜丁，再加上 labneh 两种不同的酸味组合，好清爽我喜欢。乍一看有点可怕的一道菜，竟做得如此和谐。生肉的复合口味搭配今年这次餐厅周充分学到了几种不同解法，我在心里狂记笔记。

主菜跟夏天比已经换了一套，仍然美味。**鮟鱇鱼**是法式胡椒酱调味，配菜小土豆竟削了皮，我跟友哈哈大笑一顿蛐蛐，削得这么精致一看就是亚洲师傅的真传，难得，喜欢。土豆品种也选得很好，能吃出来是今年的新土豆，许多年不曾有过的儿时体验立刻涌上脑海，爱吃。表面烤出痕但内里仍然是生的 leek 也很不错，微微辛辣让本身经典的法式调味立刻活泼起来。说到亚洲 fusion，**章鱼腿**那道的调味也是让人一口回到烟熏火燎大夜市的错觉，章鱼和豆子的烟熏味都很足，复合辣味也颇有六婆风范，吃得我跟友又是一顿笑，很快乐。想起上次夏天菜单的辣烤鸡，超级辣，这次已经变成要加钱的菜，但仍然值得一试。这么多年也算吃过各种各样亚洲 fusion 了，Crown Shy 的创意和完成度在我心里仍然是可以登顶的水平。

今次甜点仍有上次优秀嘉宾返场，**satsuma** 果香和慕斯口感的烤棉花糖仍是原样般配，honeycomb的口感和略微 overcooked 焦糖香气锦上添花。这次菜单还新加了**解构版胡萝卜蛋糕**，不瞒你说我就是冲着它来的，果然没有失望，蛋糕体是我们亚洲人爱的轻盈版本，icing 做成了有 cheese cake crumble 点缀的冰淇淋，盘底还铺了姜糖，突然多了一层广式味，本精神广东人连连称赞，好喜欢这样的欧亚风情大碰撞。

---

去之前不曾规划，现在回头一看，这次吃的三家，都在意想不到的地方用了**梨子**，还都用得很出彩。

刚出国的时候对啤梨很多偏见，总觉得还是国内家里的黄皮大鸭梨最清甜美味，但有次机缘巧合吃到了熟软的散发着浓郁香气的啤梨，从前对软梨不屑一顾的我终于还是被打动了。再后来在法甜中屡屡见到它的身影，我记忆里清冽单纯的味道开始有了不同面相，原来梨子也可以是馥郁柔软余味悠长的。

这次的冬季菜单里梨子一再返场，既有亚洲梨的清甜版本，也有洋梨的馥郁版本，各有各的美味。一次又一次在全新的餐厅或菜单里探索熟悉的食材全新的呈现，永远是最能撩拨我心弦的体验。